# 让板报变得图文并茂
## 一、教学目标
### 1. 知识与技能目标
* 插入艺术字、剪贴画和图片；调整文字与图片之间的排版方式
* 培养学生的发现、创新、探索和实践动手操作的能力
* 培养自主学习与协作学习能力
### 2. 过程与方法目标
* 通过学生动手操作，从而培养学生的实践能力与合作交流意识
* 经历在板报中插入艺术字、剪贴画和图片的过程，建立学好计算机技术的自信心
### 3. 情感、态度、价值观
* 让学生主动地参与教学活动，通过观察、分析、交流、实践等来探索知识，并把知识应用于实际当中，激发学习兴趣。
* 培育学生的创新精神，审美能力、展示自我能力
## 二、教学重难点
* 插入艺术字以及艺术字的调整
* 插入图片以及图片的调整
* 文字与图片的排版
## 三、教学准备
* 一张导学案
* 一份精美的文档和普通文档进行对比，为激发学生的兴趣，选用一份王者荣耀中李白的英雄介绍
* 老师演示文档以及图片素材，包括李白的英雄介绍（基本操作介绍）和朱自清的《春》（创造力操作）
* 学生演示文档以及图片素材，包括李白的英雄介绍（基本操作练习）、朱自清的《春》（小组创作）
## 四、教学方法
* 从学生兴趣点出发，带动课堂的趣味、积极性与互动性
* 小组教学，增强学生的团队合作能力与自我表达能力
## 五、教学时间安排
* 一课时
## 六、自主学习策略设计
* 情景式
* 主动式
* 协作式
## 七、教学过程
### 1. 导入课题
* 教师活动
   * 展示王者荣耀李白的英雄板报，精美排版和没有排版
   * 让学生回答精美排版的优点，艺术字，图片以及排版，引入这节课的话题，让板报变得丰富多彩，通过学生回答的全面性来对小组进行评分（*小组第一次评分*）。
* 学生活动
   * 学生欣赏电子板报作品
   * 学生踊跃交流自己的看法
* 设计意图
   * 吸引学生兴趣，拉近学生与老师的距离，激发学生的学习积极性
### 2. 动手操作
* 教师活动
   * 任务一：艺术字插入与艺术字的调整
      1. 在李白英雄板报中插入艺术字“王者荣耀李白”，调整到它合适的大小并移动到文章的上方，作为标题
      2. 介绍艺术字的类型和调整，让学生自主选择艺术字，把他们的二级标题设计为艺术字
      3. 同学们带着问题，仔细对照导学案，先组内讨论交流，找出解决问题的方法，然后实施修改，最后保存在自己的电脑上。根据学生操作的快慢对小组进行评分（*小组第二次评分*）。
   * 任务二：剪贴画的插入
      1. 教师在人物原型中插入李白的网络剪贴画
      2. 学生分组找到李白皮肤的网络剪贴画插入到板报当中
      3. 告诉学生剪贴画的局限性，根据学生操作的快慢对小组进行评分（*小组的第三次评分*）
   * 任务三：本地图片的插入
      1. 通过剪贴画的局限性来引入插入本地图片的优点
      2. 演示插入本地李白技能图片
      3. 学生分组插入本地的李白技能图片，不做评分
   * 任务四：图片的调整
      * 演示对插入图片和艺术字的调整来对教学图片与艺术字的格式，重点是图片与文字的五种环绕方式
      * 小组对文档整体进行调整
      * 调整完之后教师经行点评，挑选最好的一组进行演示，对他们进行评分（*小组第四次评分*）
* 学生活动
   * 学生以小组的形式针对教师的问题进行讨论，合作完成老师的任务，演示自己的作品
* 设计意图
   * 培养学生自主学习和探索能力
   * 培养学生的自我展示能力和表现欲
   * 增强学生的合作创新能力
### 3. 反复练习
* 教师活动-课堂抢答赛
出示练习题(*让前四次计分最低的小组进行回答，并且给他们加分*)：  
   1. 要使电子板报变得图文并茂，我们可以在WORD中使用______菜单，在板报中插入_______和________。
   2. 对艺术字和图片进行操作前，必须先_____它们。
   3. 要使图片和文字融洽地排在一起，必须用鼠标____键单击图片，并打开“设置图片格式”对话框，选择______进行设置即可。
* 学生活动
学生以小组形式进行回答问题
* 设计意图
巩固本节课所学内容
### 4. 综合实践
* 教师活动
   * 请大家充分利用今天所学的知识，融汇前边学过的知识，大胆地设计，把朱自清的《春》这篇文章做成最靓丽的板报送给我们。一边操作，一边保存。养成良好的操作习惯。
   * 组织学生按组展示自己的作品
   * 通过对学生作品进行展示，说出优点和修改建议，并对他们的作品进行评分（*最后一次评分*）
   * 对得分最高的小组进行奖励
* 学生活动
   * 小组讨论
   * 小组合作完成《春》的设计
   * 小组选出代表展示自己的作品
* 设计意图
   * 培养学生的团队合作能力和自我展示能力
### 5. 体验升华
* 教师活动
   * 现在请同学们坐好了，想一想通过这节课的学习，大家都有哪些收获？哪个同学愿意说一说你们小组的收获？还有没有什么疑问？
   * 对学生的疑问经行解答
   * 在学生总结的基础上老师进一步总结，点拨。
   * 总结：我们今天学会了插入艺术字，插入图片。插入后的艺术字可以从“艺术字工具栏”来修改。为了让图片和文字搭配得和谐美观，就要设置图片格式。只有这样完整的操作，才能让板报真正地图文并茂。
* 学生活动
   * 组内讨论，提出问题
   * 小组总结
* 设计意图
   * 培养学生的反思提高能力
   * 培养学生的总结能力和表达能力
### 6. 课后作业
* 课后自行制作（任选一个）
   * 制作关于介绍中国的板报
   * 制作关于介绍山东的板报
   * 制作关于介绍青岛的板报